# 食
2023年9月5日16:54:21
待填写喜恶程度  
以及补充更多 红黑榜  
如牛肚 牛蛙 这样细分的品种是缺失的  
后续也可以补充菜品的喜恶
## 1. 挑食
[全国农产品批发市场价格信息系统](http://pfsc.agri.cn/#/priceMarket)  
江苏凌家塘市场发展有限公司 2023年09月05日农业农村部全国农产品批发市场价格行情  
共145条价格数据

|  大类  |    小类    |   品种    |   大宗价 | 价格单位 | 喜恶程度 |        备注         |
|:----:|:--------:|:-------:|------:|-----:|:----:|:-----------------:|
|  粮食  |    谷物    |   面粉    |  3.88 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    |   特一粉   |  4.08 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    |   特二粉   |  3.76 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    | 籼米(晚籼米) |  4.42 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    | 粳米(普通)  |  5.36 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    |   糯米    |  5.34 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  粮食  |    谷物    |   玉米    |   2.8 | 元/公斤 |  偏恶  |       玉米是主食       |
|  粮食  |    豆类    |   大豆    |     6 | 元/公斤 |  喜   |   豆制品真香, 有肉的感觉    |
|  粮食  |    豆类    |   绿豆    |     8 | 元/公斤 |  无感  |       绿豆汤?        |
|  粮食  |    豆类    |   红小豆   |  11.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   大白菜   |     2 | 元/公斤 |  喜   |    叶子菜, 蔬菜, 很好    |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   洋白菜   |     1 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   油菜    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   小白菜   |   2.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   生菜    |     3 | 元/公斤 |  喜   | 叶子菜, 蔬菜, 还可以生吃 很好 |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   菠菜    |    16 | 元/公斤 |  无感  |        有点苦        |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   茼蒿    |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   苋菜    |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   香菜    |    20 | 元/公斤 |  狂喜  |      葱姜蒜香菜狂喜      |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   油麦菜   |     3 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   空心菜   |   3.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   韭菜    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |    葱    |   2.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   小葱    |   5.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   叶菜类    |   蒜苗    |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   萝卜    |   1.2 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   红萝卜   |   3.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   白萝卜   |   1.2 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   胡萝卜   |   1.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   土豆    |   2.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   山药    |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   芋头    |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   葱头    |   1.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   大葱    |   2.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   生姜    |    18 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   大蒜    |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   芹菜    |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   西洋芹   |     3 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   莴笋    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   芦笋    |    14 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   莲藕    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   茭白    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   慈菇    |   4.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   马蹄    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |  根和根茎类   |   蒜薹    |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   芽、花类   |   竹笋    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   芽、花类   |   绿豆芽   |     2 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   芽、花类   |   黄豆芽   |     2 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   芽、花类   |   西兰花   |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   西红柿   |     3 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   尖椒    |   4.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   绿尖椒   |   4.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   红尖椒   |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   青椒    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   茄子    |   3.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   圆茄子   |     2 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   长茄子   |   2.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   黄瓜    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   西葫芦   |   2.4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   苦瓜    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   南瓜    |   2.4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   冬瓜    |   1.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   菜瓜    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   佛手瓜   |     3 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   丝瓜    |   3.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   豆角    |    10 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   荷兰豆   |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   豇豆    |   4.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   豌豆    |    11 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   瓜果类    |   毛豆    |   4.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   蘑菇    |    12 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   平菇    |    16 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   香菇    |    16 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   金针菇   |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   草菇    |    15 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   茶树菇   |    13 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   鸡腿菇   |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   食用菌类   |   木耳    |    90 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  蔬菜  |   其他蔬菜   |   玉米棒   |   2.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |   苹果    |    10 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |  富士苹果   |    10 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |  嘎拉苹果   |     7 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |   香梨    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |   丰水梨   |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |   柿子    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   仁果类    |   山楂    |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   浆果类    |  巨峰葡萄   |    18 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   浆果类    |   红提子   |    15 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   核果类    |   桃子    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   核果类    |   油桃    |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   核果类    |   杏子    |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   核果类    |   冬枣    |    20 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   柑果类    |   脐橙    |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   柑果类    |   甜橙    |     8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   柑果类    |   柠檬    |    14 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   香蕉    |     5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 | 龙眼(桂圆)  |    19 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   芒果    |    12 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   木瓜    |    10 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   火龙果   |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   榴莲    |    40 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   人参果   |    11 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   山竹    |    25 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  | 热带及亚热带水果 |   菠萝蜜   |    14 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   瓜类水果   |   西瓜    |   2.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   瓜类水果   |  特小凤西瓜  |     4 | 元/公斤 |  无感  |                   |
|  果品  |   瓜类水果   |  麒麟西瓜   |   2.6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    | 猪肉(白条猪) |  24.8 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |  猪颈背肌肉  |    29 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |  猪前腿肌肉  |    25 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |  猪后腿肌肉  |  25.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |  猪大排肌肉  |    30 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   猪肚    |    27 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   猪肝    |    25 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   猪心    |     9 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   猪肺    |     6 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   牛肉    |    86 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家畜    |   羊肉    |    61 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    家禽    |   白条鸡   |    16 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    禽蛋    |   鸡蛋    | 11.88 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    禽蛋    |   鸭蛋    | 13.54 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 畜禽产品 |    禽蛋    |   鹌鹑蛋   |  13.3 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |  花鲢活鱼   |    15 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |  白鲢活鱼   |   8.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   活草鱼   |    13 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   活鲫鱼   |    22 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   青鱼    |    19 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   鳊鱼    |    13 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   银鱼    |    41 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   桂鱼    |   130 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   黑鱼    |    24 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   活鳜鱼   |   130 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   鮰鱼    |    42 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   鳗鱼    |    68 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   淡水鱼    |   鳝鱼    |    75 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   海水鱼    |   大带鱼   |  20.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   海水鱼    |   小带鱼   |  14.5 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   海水鱼    |  小黄花鱼   |    26 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   海水鱼    |   鲈鱼    |    33 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |   海水鱼    |   鲳鱼    |    49 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |  虾蟹及两栖类  |   淡水虾   |   150 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |  虾蟹及两栖类  |  澳洲龙虾   |   810 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |  虾蟹及两栖类  |   基围虾   |    44 | 元/公斤 |  无感  |                   |
| 水产品  |  虾蟹及两栖类  |   甲鱼    |    70 | 元/公斤 |  极恶  |                   |
| 水产品  |  虾蟹及两栖类  |   珍宝蟹   |   188 | 元/公斤 |  无感  |                   |

## 2. 会做的菜单

|   菜名   |         材料         |        调味料         |      备注       |
|:------:|:------------------:|:------------------:|:-------------:|
| 咖喱牛/鸡肉 | 咖喱块, 牛/鸡肉, 土豆, 胡萝卜 |        咖喱块         | 料理包系列, 严重依赖咖喱 |
|  番茄牛腩  |    牛腩, 番茄, 土豆可选    | 八角, 桂皮, 盐, 大葱, 番茄酱 | 大菜, 牛腩需要煮一个小时 |
|  番茄炒蛋  |       番茄, 鸡蛋       |     盐, 糖, 番茄酱      |  快手菜, 依赖番茄酱   |
|  蛋炒饭   |     米饭,鸡蛋,各种配料     |       盐, 味精        |  快手菜, 剩菜剩饭混合  |
| 韭菜炒鸡蛋  |       韭菜, 鸡蛋       |       盐, 味精        |      快手菜      |
| 黄瓜炒鸡蛋  |       黄瓜, 鸡蛋       |       盐, 味精        |      快手菜      |
|  花菜炒肉  |       花菜, 瘦肉       |       盐, 味精        |  快手菜, 花菜需要焯水  |
